●
Ayon sa Executive Order 51 o ang Philippine Milk Code of 1986, 
pinagbabawalan ang pag-a-advertise ng mga milk formula o 
milk substitute sa mga health facilities. Bawal din ang 
pagtanggap ng anumang pera mula sa mga milk companies 
kapalit ng pagpropromote ng mga milk products. Inaasahan na 
ang mga BHWs ay nagpropromote ng breastfeeding sa mga 
nanay sa komunidad. 
b.
Pagkakaroon ng lactation station at polisiya sa pagpapasuso sa mga 
healthcare facilities
●
Ayon sa Republic Act 10028 o ang Expanded Breastfeeding 
Promotion Act of 2009, inaatasan ang lahat ng mga workplaces, 
kasama ang mga healthcare facilities gaya ng health center at 
barangay health stations, ang pagsusulong ng breastfeeding sa 
mga sanggol at ang pagkakaroon ng mga breastfeeding 
stations.
c.
Pagbabawal sa pagpromote ng mga gamot sa health facilities
●
Ayon sa DOH Administrative Order No. 2015-0053 o The 
Implementing Guidelines on the Promotion and Marketing of 
Prescription Pharmaceutical Products and Medical Devices, 
pinagbabawalan din ang pag-promote, pag-sponsor, at iba pang 
marketing activities ng mga kumpanya ng gamot sa mga health 
facilities. Pinagbabawalan din ang mga health workers na 
mag-promote 
ng 
kahit 
anong 
gamot 
o 
produktong 
nakakagamot. Ito ay para maiwasan na maimpluwensyahan ng 
mga kumpanya ang paraan ng paggagamot o pagbibigay ng 
serbisyo ng health center.
d.
Pagbabawal sa paggamit ng single-use plastics sa mga health 
facilities 
●
Ayon sa DOH Department Circular 2021-0486, inaanyayahan ang 
lahat ng mga health facilities na ipagbawal ang paggamit ng 
mga single-use plastic simula 2022. Bilang parte ng health 
sector, kasama dapat ang BHW sa adbokasiyang bawasan ang 
dami ng basura na nagiging sanhi ng polusyon, sakit, at sakuna. 
Kabilang sa mga single-use plastic na ito ay ang mga 
sumusunod: 
○
plastic cups (mas manipis sa 0.2 mm)
○
plastic drinking straws
○
plastic coffee stirrers
○
plastic na kutsara, tinidor, at kutsilyo
○
plastic “labo”’ at mga sando bags
6
